estamos acá en la zona de marcavelica en
suyana en el vivero de las palmeras
tengo un amigo que lo conozco hace más
de 25 años que tiene para mí el mejor
vivero de todo el norte del Perú es
alucinante todo lo que tiene quieren ver
lo que tiene vamos para verlo claro
nosotros aquí en el vivero nosotros
tenemos a la venta plantas ornamentales
plantas frutales eh abonos orgánicos
nosotros acá en el vivero Contamos con
muchos clientes que son paisajistas y
llevan este tipo palmera para decorar
los hoteles de playa esta Palmera jabana
está entre 500 eh 700 depende el el la
altura Tito por ejemplo una planta para
una persona soltera mi hermano Por
ejemplo paramos fue en la calle todo el
día tenemos poco tiempo para regar para
darle un cuidado delicado una planta que
requiera poco riego que sea bonita y que
sea de exteriores Qué plantas son las
que no recomiendas la planta que tú
siempre buscas son las las cucardas en t
es el mejor abono no es un abono que que
está bien preparado no es no es
recomendable echarle o el esterco de
vaca de burro echarle directamente una
planta porque la quema
[Música]
[Aplausos]
amigo lo que le diga a Tito mogollón
ustedes háganle caso porque él sabe más
que todos nosotros Así que a ojos
cerrados Ahí está Tito miren estamos acá
con Tito mogollón su hijo yal padre e
hijo los dueños de este lindo vivero se
van a mover locos Cuando vean los que
están acá Gracias ti por recibirnos
felicito hermano es un placer venir acá
Así no compres te vas a vacilar hermano
que venga así no compres tienes que
comprar jin consulta hermano Qué tipo de
plantas tienes acá o sea hay eh plantas
frutales claro nosotros aquí en el
vivero nosotros tenemos a la venta
plantas ornamentales plantas frutales eh
abonos orgánicos Por qué arrancamos qué
cosa quieres primo te parece si
arrancamos por áreas y vamos viendo los
precios y vamos viendo lo más vendidos
el el el el coco es un la mayoría lo
confunden como una Palmera pero es un
fruto Porque da un fruto es fruto Exacto
pero ya es buen dato buen dato entonces
y arrancamos con las frutales Vamos con
todo vamos como nos están explicando el
coco esta planta frutal es la planta
bandera del Norte del Perú te vas a
mancol te vas a órganos llenas de
palmeras Como dice mi hermano por la
estética quieren simular una especie de
Caribe las palmeras bien insar meable
Una pregunta Cuánto cuesta una de estas
plantitas por ejemplo ya la varad coco
es coco enano y Coco gigante esta planta
de coco enano está costando su precio 20
soles y tiene dependiendo del tamaño más
grandes 30 50 dependiendo del tamaño
cuánto tiempo demora en crecer y cuánto
tiempo demora ya en dar Cocos la planta
para germinar es tiene un promedio de 4
a 6 meses y este y el coco para dar
fruto dependiendo de la variedad está en
un promedio entre 4 y 6 años yo hago una
pregunta este esta palmerita que están
viendo ahorita en imágenes que se ve
pequeña para tenerla más o menos de un
par de met
así como está la planta ahorita cuánto
tiempo demoraría dos años a más
Ah siempre y cuando esté en su hábitat
en el campo definitivo porque en bolsa
un poco que demora su su crecimiento
[Música]
Exacto mi gente como vieron acabamos de
ver los cocos que son enanos podemos ir
a ver los gigantes claro vamos para allá
entonces aquí se viene lo bueno Ah aquí
son precios bravos no 1000 2000 así o no
Exacto Uy uy uy vamos a
verlo ya empezaste Sebastián con el
alcoolismo mi papá mi papá es engreido
si no tomo no grab di no grabo y si no
grab ustedes no ganan Así que cerveza Ya
ya puedes grabar tranquil ladito todo es
cerveza Hash Hash lenguado no tomes tío
lenguado cuida tu hígado ya
saben yin ya este de acá es el coco
gigante Así es esta es una planta de
coco gigante eh su precio está 500 soles
así como está así como está esta planta
Ya está preparada para ir a otro destino
esta planta llega a crecer como la que
está allí arriba exactamente como esa de
ahí gigante Así es es gigante una
Palmera cocotera coco coco gigante coco
gigante Así es Y por qué yo he visto ahí
a las
palmeras miren a las palmeras les ponen
como una calamina ahí en medio del
tronco Por qué eso es para cuidarnos de
las ardías ya que la ardilla su
principal alimento es el coco no El agua
entonces ruee y se come la comida del
Coco y lo que pasa que el coco es la
semilla es Dónde hay un
coco este coco lo cimbras Así es de aquí
de este coco Nace una nueva planta como
esa Este coco tú lo siembras y y brota
Así es brota germina una púa que le
llamamos nosotros de aquí
y Nace una nueva planta y nunca nunca te
ha caído un cocazo en la cabeza no pero
es peligroso de tarde sí por el viento
Por eso hay personas especializadas que
tumban suben a plantas con su equipo
necesario amigos lo que ustedes han
visto son las palmeras Los Cocos que son
frutales ahora también hay palmeras que
son ornamentales o sea de adorno
decorativas como podrán ver acá esto no
va a botar ni un coco pero es muy bonita
ven es más decorativa Cómo se llama esta
Palmera Tito es esto es una Palmera
jabana Ya esta Palmera jabana está entre
500 eh 700 depende el el la
altura perfecto y esto de acá sabemos
que no bota ningún fruto Es simplemente
ornamental
ornamental per vengan vengan V ven
calichín mira mira esto mira estos tipo
de palmeras todas corrugadas parecen
antiguas viejas y con unaas formas así
estas también las vendes claro Esta es
una Palmera
rolina que se vende alguien dice no
porque está así curva torcida pero no
mucha gente le lleva para para hacer sus
diseños que nosotros acá en el Vero
Contamos con muchos clientes que son
paisajistas y llevan este tipo palmeras
para decorar los hoteles casas de playa
locales campestres y infinidades de
palmeras que hay acá en el bibero no
Cuánto me cuesta No a mí me gustan estas
allá mira Cuánto me cuesta esa que
estalla mira esa Palmera está en en 800
soles no es caro pero lo que pasa que
dentro de alguien dice no 800 soles mu
carro pero hay de todo tipo de de precio
depende de la altura no tienes Palmera
des de de de cómo se llama de de de 10
soles a estas plantas que ya tienen un
promedio de de unos 12 15 años por eso
es que te cuesta también es una planta
crecida para resumir amigos el precio de
la planta también se ve por su tamaño si
es chiquita es más barata si es más
grande y tiene años de sembrada que la
han estado criando acá en el vivero va a
costar mucho
[Música]
más ito Cómo se llama esta Palmera que
parece Palmera y arriba tiene como hojas
de plátano ya es una Palmera viajera una
Palmera viajera Por qué viajera viajera
Bueno le dicen así porque está las hojas
siempre así abiertas como si saludara
pues al viajero
no precio de esa Palmera Tito tal cual
como la vemos Ya 2000 soles 2000 soles O
sea la palmera Ya está lista para
sacarla lista para sembrarla cu la
llevas y la instalas a donde la quieras
instalar y la planta no siente no se
muere s tu hermano de las ornamentales
Cuál es la que más se vende la que más
te llevan los hoteles las casas de playa
tenemos los cocos sea enano o Cocos
gigantes después tenemos todo lo que es
palmeras botellas a ver esta de acá
estas de acá Este Tito mi suegra me ha
guardado dos de estas me dice que es muy
buena porque dice que no bota mucha raíz
y no te revienta la casa es cierto claro
lo que lo que sí todo tipo de palmeras
no te va a reventar el el el el concreto
el pavimento o si posible la puedes
poner alrededor de una piscina no te va
a malograr la piscina para nada Lo que
mayormente te rompe el concreto eh Te
malora la losa es son los árboles ya
como ser un un algarrobo una ponciana
árboles grandes no que tienen raíces
bien gruesas no estas palmeras me gustan
mucho amigos miren Cómo se ven el tronco
es fino es alta estéticamente es bien
bonita de repente muchos de ustedes la
conocen ya Miren qué bonito miren eso
este Tito Cuánto vale una cuo de botella
así como esta de esta altura 500 soles
esta esta tiene por lo
menos casi 4 m Miren qué bonito
pues caes bien con tu sombrero Ah claro
se ve bien bacán y cómo hay sombra Cómo
hace se siente fresco acá deo Mima acá
Mira Estas son las famosas palmeras
reales no Tito palmeras reales bien
bonita esa Pero cómo se ve que ya está
lista para cómo le llaman esta Palmera
Tito Mira es una Palmera que que acá
está muy muy Pedida y y la la han
bautizado como una Palmera este
venezolana No mira cómo la soa acá el
amigo
[Risas]
Todas estas son palmeras botella como
verán Miren esta botellita de acá de
este tamaño Miren esta de acá está
costando en 80 soles qué tal bien bonita
Sebastián los famosos crotos diferentes
colores tamaños bien bonitos los crotos
son una plantas que a mí más me gustan
muy coloridas dan dan mucha vida al
ambiente y hay diferentes formas y de
diferentes tamaños y creo que no es muy
complicado de mantener un coroto bien
Qué tan complicado es tener un croto sus
cuidados Dónde se ubican cada cu tiempo
se ría etcétera bu su cuidado de esas
plantas del crotos es no es tan no es
tan complicada es sencilla eh siempre y
cuando la planta esté en un ambiente
óptimo que es en el sol para que tenga
llame más color su abono eh un buen
sustrato puede ser con humus con compus
y una y una tierra fértil eh Su costo no
es muy es no es muy caro tiene plantas
pequeñas desde 5 soles hasta más grandes
de 40 60 sol yo la Yo la vez pasada fui
a donde compro gras y justamente habían
unos crotos y le dije si podía poner un
croto en mi sala pero no cae sol y ellos
me dijeron sí porque el croto
puedes tenerlo en sombra eso es mentira
o es verdad eso es mentira porque el
croto necesita sol ya que ya que la
planta necesita los rayos del sol para
que pueda dar este tener su la
coloración respectiva de la hoja de la
planta estos pinitos siempre me han
gustado Y es más un día no teníamos
árbol de navidad con mi papá y adornamos
uno de
estos te acuerdas Sebastián hermano un
día no teníamos ni siquiera pino y
adornamos una agarr te acuerd me acuerdo
me acuer
acuerdo acuerdo cuánto vale un aceitito
así tan 20 Ah está bien buen precio pero
ese es un pino pilo dorado pero acá allá
tienes el pino
navideño es ahí claro es un pino que
tiene como pisos el croto es una planta
para exteriores no Tito a sol sol sol
cuando más sol le das al croto más color
tiene mira cuánto vale esta plantita por
ejemplo 25 soles 25 soles 25 soles miren
miren Qué lindos
colores y si vienen de parte del tiro
lenguado Cuánto se lo dejas que ya hay
un buen descuento Depende depende Si
llea varias plantas se le da este el
cariñito un obsequio de unas plantas por
ahí o una Palmera de 4 m algo así 10
Met cómo se llama ese platito ese es un
una planta se llama Ginger es una planta
bien fuerte que la puedes sembrar es sol
sol y es alta no
alta y esta planta la Puedes cortar
todas las hojas pero en lo que lo que va
el burbo o la papa que se dice esa te
pega donde sea precio esto eh plantas
chiquitas tiene desde 15 soles por
ejemplo toda esta planta como es una
mata de de planta eh o una cepa está en
150 soles está bien Tito por ejemplo una
una planta para una persona soltera mi
hermano Por ejemplo paramos fue en la
calle todo el día tenemos poco tiempo
para regar para darle un cuidado
delicado una planta que requiera poco
riego que sea bonita y que sea de
exteriores Qué plantas son las que no
recomiendas tienes el bambú Este es el
bambú Este es el bambú que dice Tito mi
gente miren ahí lo
ven la famosa lengua de suegra Ahí está
mírenla
famosa lengua de suegra son dos colores
hay verde y amarilla y bueno la llan
bastante los
simplemente los clientes un hombre la
llevan bastante porque como quieren
bastante su suegra se la llevan porque
bueno dice que quieren compararla a ver
si es así tan grande la tiene la lengua
su suegra no pero dice que no que su
suegra la tiene más grande hermano tú
que te acabas de de mudar que tu casita
todavía le falta un poquito creo que
color afuera deberías de una vez elegir
unas cuantas plantitas ya para que
empieces a a decorar y a darle un estilo
croto más bacan a tu casita eso es
hermano eso es Tito a ver Tito las
típicas plantas de la gente
supersticiosa la típica planta
millonaria la planta que te va a traer
el amor porque siempre hay gente que
quiere esa planta en su casa porque dice
que le da platita Ah bueno acá Mira a
ver a ver Vamos vamos vamos vamos para
que para que te llame la plata tienes
llam plata y para que te llame los
dólares tienes el llam dólares que es
una planta colgante quiero de euros
euros eh de euros de euros no hay no hay
no hay no hay la planta de los duendes
hermano Mira igo eso se llama igo dice
la leyenda antigua que si tienes una
planta de igo en tu casa Tienes duendes
y si tu hijo no está bautizado
se lo llevan los duendes donde hay hoo
hay duende y esta rojita Cómo se llama
Tito cardinal cardinal precio de esta 50
soles 50 soles amigos las plantas para
que crezcan bien y se nutran qué
necesitan un buen abono yin explícame
qué tipo de abono hacen ustedes claro el
abono que nosotros este preparamos acá
es el humus de lombriz voy a explicarle
un poco Cómo es el proceso nosotros
utilizamos para el lombriz lo que es el
guano de corral eso implica cier de de
chivo de cabra de caballo de burro de
burro de todo entonces este el proceso
que traen el wano este se al entrar en
contacto con el agua se fermenta
comienza a Elevar la temperatura se
descomponen los microorganismos una vez
que este proceso haya terminado de
descomposición del guano y esté frío
pasamos a darle como alimento a la
lombriz que donde sacamos el humus que
vamos a explicar vamos a verlas ver
miren amigos ahí está el guano de las de
los diferentes animales y está con agua
ven así es el proceso tal cual muestra
viejo Mira ya y después de eso pasamos
acá sí esta lombriz de humu se llama
este lombriz californiana esta lombriz
ingiere el guano descompuesto lo digesta
y su excremento de la lombriz viene a
ser lo que es el humus de lombriz que va
a servir como abono para las plantas Ah
super interesante eso Mira mira mira
saca lombrices Ahí está Mira Hay un
montón ahí están
Mira agárralas agárralas lengu ito Acá
hay un montón mira mira ladito Ahí está
Mira mira mira miren
ve miren eso que
decir par tallar ven Mira mira mira mira
mira mira cómo está acá ahora esto no
huele a nada no tiene olor no tiene olor
es el mejor abono no es un abono que que
está bien preparado no es no es
recomendable echarle o el esco de vaca
de burro echarle directamente una planta
porque la quemas lo recomendable echarle
el el humos el abon orgánico y que
siempre le piden la los países europeos
otros países que se exporta el banano la
uva las hortalizas siempre tiene que ser
abonado con abono orgánico eso es lo
recomendable Porque si le pones la uria
no es no sería un abono orgánico
[Música]
no ahí está miren miren todas estas
lombas Cómo se mueven ven Estas son las
lombes que comen los desechos de la res
o de los
animales Ven y luego Usan el excremento
de esta misma para el abono No eso es el
buono ya sebasti no sé qu haces en un
motel Pero ven para afuera un tántrico
ven hermano ven ven mira lo que te
espera acá
afuera la mesa sorpresa Sebastián
sorpresa sorpresa hermano Ah para
reponer para reponer Bueno mi gente acá
el amigazo Tito con su hijo
gin han puesto un sevillano ahí con una
cervecita salud Tito salud loreno salud
salud amigos tengo un nuevo proyecto que
después les voy a contar pero para
comenzar me voy a llevar cuatro palmeras
de acá de El vivero de mi amigo Tito él
mismo las Está sacando y me ha
recomendado que me lleve estas Ella es
una botella Mira sale
rapidazen Ah ya ya ya ya está lista ya
para que te la lleves Mira el saco lo
saco s se lo puede sacar o con saco y
todo cuando ya pasado la
raíz puedes con con saco y todo no hay
problema Ya está ya tan rápido y le
aplica su humo de lombriz y ya
estuvo no no déjalo con saco No sí vo
levantarla
Mira salió la palmera Mira
Ah buen tamaño lenguado Sí sí está
bonito
salió así de fácil Está bonita no está
bien bacán segunda Palmera miren ahí se
va a ver Ah mira ver ahí va la segunda
Palmera Miren qué tal Ya salió ya como
les dije están listas para ser
trasplantadas miren en un segundo la
sacaron lenguados tus dos palmeras ahí
están faltan
dos listas miren amigos el regalo que me
están dando
mirenme para poner en un florero bien
bonito ah Ah ahí estamos lenguados
llevando sus palmeras a su nuevo
proyecto ya les contará Qué cosa es ahí
están cuatro palmeritas
botella qué más te estás llevando
lenguado que veo Tito me está recom Yo
quiero un árbol que me de sombra esta da
sombra bota buenas flores y no es muy
sucia O sea no bota mucha hoja mucha
hoja se llama cómo le llaman Tito
Tulipán africano Tulipán africano Ahí
está miren voy a llevar tres entre entre
cada Palmera voy a poner un Tulipán
africano amigos lo que le diga Tito
mogollón ustedes háganle caso porque él
sabe más que todos nosotros Así que a
ojo cerrado Ahí está Tito miren Bueno
amigos chequen ahí lenguita se está
llevando cuatro palmeras botellas ahí
tres Tulipán africano voy a poner las
palmeras en los extremos y los tulipanes
en el medio de las palmeras miren
[Música]
chéquenlo acá les dejo el número
llámenlo de nuestra parte y los van a
atender como se merece Así que
aprovechen amigos cerramos este video de
acá Aquí están los números de Tito mogón
llámenlo ya vieron todo el vivero que
tiene plantas por doquier de todas las
especies de todos los
todos los tamaños y todos los precios
Ahí están los números llámenos y
cerramos este video con mucho gusto
queremos mucho y noos en un próximo
video Dios lo bendiga si no me muero me
vuelvo loco
[Música]